Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
LOVE & CROWN
PAG-IBIG at KORONA
ADAPTED FROM THE NOVEL MY QUEEN BY XIE LOUNAN
HINANGO SA NOBELA NA MY QUEEN NI XIE LOUNAN
EPISODE 4
EPISODE 4
We have an invitation.
May invitation kami.
Please, go upstairs to the Green Haitang Chamber.
Mangyaring, umakyat sa Green Haitang Chamber.
This young lady is a distinguished guest.
Ang dalagang ito ay isang kilalang panauhin.
Let her in.
Papasukin mo siya.
Please come with me.
Sumama ka sa akin.
Let's go.
Tara na.
Master, why did you let her in?
Master, bakit mo siya pinapasok?
Willow and haitang blossoms.
Namumulaklak ang willow at haitang.
She's one of us.
Isa siya sa atin.
Look.
Tingnan mo.
Sorry for the long wait.
Sorry sa matagal na paghihintay.
The highlight of our show today will begin soon.
Magsisimula na ang highlight ng ating palabas ngayon .
You who come to this pleasure boat must have already known the rules here.
Ikaw na pumupunta sa pleasure boat na ito ay dapat na alam na ang mga patakaran dito.
A blind auction.
Isang blind auction.
You each have three haitang flowers on your table,
Bawat isa ay may tatlong haitang bulaklak sa iyong mesa,
representing three bidding chances.
kumakatawan sa tatlong pagkakataon sa pag-bid.
But let me put out a disclaimer now.
Ngunit hayaan mo akong maglabas ng disclaimer ngayon.
If you bid but fail to pay,
Kung nag-bid ka ngunit hindi nagbabayad,
you'll be fed to the fish.
ipapakain ka sa isda.
-What are we bidding for today? -I wonder.
-Ano ang bi-bid natin ngayon? -Nagtataka ako.
Allow me to start the bid.
Payagan akong simulan ang bid.
My starting price is 100 liang.
Ang aking panimulang presyo ay 100 liang.
200 liang.
200 liang.
How can we bid when we don't know what it is?
Paano tayo makakapag-bid kung hindi natin alam kung ano ito?
400 liang.
400 liang.
400 liang already? This soon?
400 liang na? Ito sa lalong madaling panahon?
Mr. Niu offers 400 liang.
Nag-aalok si Mr. Niu ng 400 liang.
Do I hear a higher bid?
May naririnig ba akong mas mataas na bid?
3,000 liang.
3,000 liang.
-3,000?
-3,000?
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
How generous of this gentleman.
Kay generous nitong ginoo.
3,000 liang.
3,000 liang.
Any higher bids?
Anumang mas mataas na bid?
5,000 liang.
5,000 liang.
5,000 liang?
5,000 liang?
That's not fair. He didn't throw the flower.
Hindi iyon makatarungan. Hindi niya itinapon ang bulaklak.
Patience, my esteemed guest.
Pasensya, mahal kong panauhin.
Guests on the second floor, in the Golden Haitang Chamber
Mga bisita sa ikalawang palapag, sa Golden Haitang Chamber
have special privileges,
may mga espesyal na pribilehiyo,
but they all have only three chances as well.
ngunit lahat sila ay may tatlong pagkakataon lamang din.
6,000 liang.
6,000 liang.
-8,000 liang. -8,000 liang?
-8,000 liang. -8,000 liang?
Enough is enough. Stop it.
Sapat na. Itigil mo na.
What if they feed you to the fish?
Paano kung pakainin ka nila sa isda?
Did you hear me?
Narinig mo ba ako?
Two fluorite night pearls.
Dalawang fluorite night pearls.
Fluorite night pearls.
Fluorite night pearls.
What an elucidating experience.
Ano ang isang elucidating karanasan.
That spoiled brat.
Yung spoiled brat.
What exquisite fluorite night pearls. Fine tributes from the Western Sea.
Anong katangi-tanging fluorite night pearls. Mga magagandang pagpupugay mula sa Kanlurang Dagat.
May I know where you hail from, Mr. Bai?
Maaari ko bang malaman kung saan ka nagmula, Mr. Bai?
This is just a transaction.
Ito ay isang transaksyon lamang.
Outside of this pleasure boat, we're both strangers.
Sa labas ng pleasure boat na ito, pareho kaming estranghero.
Right. I agree.
Tama. Sumasang-ayon ako.
I wonder what it is that my husband spent a fortune
Nagtataka ako kung ano ang nagastos ng aking asawa
to purchase.
upang bumili.
When can we get it?
Kailan natin ito makukuha?
You're so impatient, Miss. Come with me.
Napakawalang tiyaga mo, Miss. Sumama ka sa akin.
After you.
Pagkatapos mo.
Wait for me here.
Hintayin mo ako dito.
I'd like to see a friend.
Gusto kong makakita ng kaibigan.
A friend? Who?
kaibigan? WHO?
You're alone.
Nag-iisa ka lang.
Oh, my dear brother. Are you worried
Oh, mahal kong kapatid. Nag-aalala ka ba
that I might feel lonely,
na baka makaramdam ako ng pag-iisa,
so you came to have a heart-to-heart talk with me?
so you came to have a heart-to-heart talk with me?
Someone tried to kill me when you learned
May nagtangkang pumatay sa akin nang malaman mo
that I joined Fenglai Pavilion.
na sumali ako sa Fenglai Pavilion.
As my only brother,
Bilang nag-iisang kapatid ko,
you sure want me dead.
siguradong gusto mo akong patayin.
You think I tried to kill you?
Sa tingin mo sinubukan kitang patayin?
Are you implying
Nagpapahiwatig ka ba
that it was your mother who wanted me dead,
na ang iyong ina ang nagnanais na patayin ako,
and you had no idea at all?
at wala kang ideya?
Just like all the times before,
Gaya ng dati,
it's always your mother who wants me dead,
Laging nanay mo ang gustong patayin ako,
not you.
hindi ikaw.
Will you believe me if I say I have nothing to do with it?
Maniniwala ka ba kung sasabihin kong wala akong kinalaman dito?
Whether it's your or your mother's doing,
Kagagawan mo man o ng iyong ina,
it makes no difference.
wala itong pinagkaiba.
Right.
Tama.
You lured me to Botang Pleasure Boat.
Dinala mo ako sa Botang Pleasure Boat.
What if I kill you right now?
Paano kung patayin kita ngayon?
Can you kill me though?
Kaya mo ba akong patayin?
I can try.
kaya kong subukan.
I don't have time for a spar right now.
Wala akong oras para mag-spar ngayon.
Many kids on this boat are waiting to be rescued.
Maraming bata sa bangkang ito ang naghihintay na mailigtas.
Drop your act.
I-drop ang iyong kilos.
You forsook moral principles for the throne.
Tinalikuran mo ang mga prinsipyong moral para sa trono.
A human life is nothing in your eyes,
Ang buhay ng tao ay wala sa iyong paningin,
let alone the lives of those kids.
pabayaan ang buhay ng mga batang iyon.
You only care about ruling Great Qi.
Ikaw lang ang nagmamalasakit sa pamamahala sa Great Qi.
Yes.
Oo.
I do care about our empire
May pakialam ako sa imperyo natin
but I care more about the lives of my subjects.
pero mas inaalala ko ang buhay ng mga nasasakupan ko.
Even if it's just one person,
Kahit isang tao lang,
that person is still a citizen of Great Qi.
ang taong iyon ay mamamayan pa rin ng Great Qi.
You're still the sanctimonious Xiao Huan I know.
Ikaw pa rin ang sanctimonious Xiao Huan na kilala ko.
You again?
Ikaw na naman?
Why do you two always fight when you see each other?
Bakit lagi kayong nag-aaway pag nagkikita kayo?
I told you to wait for me there.
Sabi ko hintayin mo ako dun.
I…
ako…
We have to pick the goods.
Kailangan nating pumili ng mga kalakal.
They are here. Help yourself.
Nandito sila. Tulungan ang iyong sarili.
Are these murder thralls?
Ito ba ay mga kilig sa pagpatay?
Keen eyes, Mister.
Matalas na mata, Mister.
They are stone men.
Mga taong bato sila.
They are invincible and feel no pain,
Hindi sila magagapi at walang sakit,
perfect for a killing machine.
perpekto para sa isang killing machine.
It's hard to make one,
Mahirap gumawa ng isa,
and that's why it's expensive.
at kaya naman mahal.
We only have 10 minutes to save them.
Mayroon lang tayong 10 minuto para iligtas sila.
After 10 minutes,
Pagkatapos ng 10 minuto,
Prince of Yuzhang will surround the boat.
Palibutan ng Prinsipe ng Yuzhang ang bangka.
None of the passengers will be able to escape.
Wala sa mga pasahero ang makakatakas.
We want this one.
Gusto namin ang isang ito.
Wise choice.
Matalinong pagpili.
There are small boats behind the boat.
May mga maliliit na bangka sa likod ng bangka.
Someone will pick you up there.
May susundo sayo diyan.
Protect yourself and take the kids away.
Protektahan ang iyong sarili at ilayo ang mga bata.
Run!
Takbo!
-Here. -Mother!
- Dito. -Ina!
Careful.
Mag-ingat.
Here.
Dito.
Come.
Halika.
Take the kids away first.
Alisin mo muna ang mga bata.
I'll save Bai.
Ililigtas ko si Bai.
Why did you return?
Bakit ka bumalik?
We fight together.
Sabay tayong lumalaban.
Who are you?
sino ka ba
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
What you need to know
Ang kailangan mong malaman
is that he is not for you to kill.
ay hindi siya para sa iyo na patayin.
It's too late.
Huli na.
Surrender yourself now.
Isuko ang iyong sarili ngayon.
You came nonetheless.
Dumating ka pa rin.
It is my feudal land.
Ito ang aking pyudal na lupain.
If someone wants to commit an atrocious crime on my land,
Kung may gustong gumawa ng marahas na krimen sa aking lupain,
they'll have to get through me, Prince of Yuzhang.
kailangan nilang makalusot sa akin, Prinsipe ng Yuzhang.
Enemy vessels are three zhang away from our boat.
Ang mga sasakyang pandagat ng kaaway ay tatlong zhang ang layo mula sa aming bangka.
The boat must be destroyed.
Dapat sirain ang bangka.
Long live Lingbi.
Mabuhay ka Lingbi.
We give our lives to you.
Ibinibigay namin ang aming buhay sa iyo.
-We give our lives to you. -Run!
-Ibinibigay namin ang aming buhay sa iyo. -Tumakbo!
Long live Lingbi. We give our lives to you.
Mabuhay ka Lingbi. Ibinibigay namin ang aming buhay sa iyo.
FENGLAI PAVILION
FENGLAI PAVILION
Miss Ling, you merely suffered from the shock,
Miss Ling, nagdusa ka lang sa pagkabigla,
so you're fine.
kaya ayos ka lang.
He, however, got the short end of the stick.
Gayunpaman, nakuha niya ang maikling dulo ng stick.
His back is seriously wounded, and he is suffering from nightmares.
Ang kanyang likod ay malubhang nasugatan, at siya ay nagdurusa sa mga bangungot.
We don't know when he'll wake up.
Hindi natin alam kung kailan siya magigising.
Bai. I'm sorry.
Bai. pasensya na po.
Please be all right.
Mangyaring maging maayos.
What a joke.
Anong biro.
You want to regain your power?
Gusto mo bang mabawi ang iyong kapangyarihan?
Have you forgotten
Nakalimutan mo na ba
that you gave it to us willingly in the past?
na ibinigay mo ito sa amin nang kusa sa nakaraan?
Your Highness.
Kamahalan.
It is cold out here,
Malamig dito sa labas,
and you have a weak constitution.
at mahina ang konstitusyon mo.
Why are you standing here alone?
Bakit ka nakatayo dito mag-isa?
Don't do this, Your Highness.
Huwag mong gawin ito, Kamahalan.
Come.
Halika.
If one day,
Kung isang araw,
I become the emperor,
Ako ay naging emperador,
I shall make you the Grand Chancellor,
Gagawin kitang Grand Chancellor,
and Cangcang the empress.
at Cangcang ang emperador.
The Empress Dowager never takes His Highness seriously.
Ang Empress Dowager ay hindi kailanman sineseryoso ang Kanyang Kamahalan.
His Highness is isolated politically.
Ang Kanyang Kamahalan ay nakahiwalay sa pulitika.
It is shrewd of him to form an alliance with the Grand Tutor.
Ang talino niya na makipag- alyansa sa Grand Tutor.
But should he become the emperor in the future,
Ngunit kung siya ay maging emperador sa hinaharap,
this promise might be the one thing that binds him.
ang pangakong ito ay maaaring ang isang bagay na nagbubuklod sa kanya.
Indeed.
Sa totoo lang.
Grand Tutor Ling,
Grand Tutor Ling,
when will you let me rule in my own right?
kailan mo ako hahayaang mamuno sa sarili kong karapatan?
The day Cangcang weds you
Ang araw na ikasal si Cangcang sa iyo
will be the day you take real power.
ang araw na kukuha ka ng tunay na kapangyarihan.
Unfortunately, you might not live to see that day.
Sa kasamaang palad, maaaring hindi mo makita ang araw na iyon.
Isn't it great to be the Bai Chifan
Hindi ba't napakasarap maging Bai Chifan
who roams freely in the martial world?
sinong malayang gumagala sa martial world?
If I lose my power,
Kung mawawalan ako ng kapangyarihan,
I'll lose my life too.
Mawawalan din ako ng buhay.
I will treat Cangcang with sincerity.
Tatapatin ko si Cangcang.
Your sincerity is a joke.
Ang iyong sinseridad ay isang biro.
What a lovestruck ruler!
Anong lovestruck na pinuno!
Not only did you fail to regain your power,
Hindi ka lang nabigo na mabawi ang iyong kapangyarihan,
but you will live like you used to before,
ngunit mabubuhay ka tulad ng dati,
wondering every day
nagtataka araw-araw
if you can live to see the sunrise tomorrow.
kung mabubuhay ka para makita ang pagsikat ng araw bukas.
You lay low for ten years,
Nahulog ka sa loob ng sampung taon,
but you messed up your plan in one crucial moment.
ngunit ginulo mo ang iyong plano sa isang mahalagang sandali.
You brought this upon yourself.
Dinala mo ito sa iyong sarili.
No.
Hindi.
No. What should I do? This can't be it.
Hindi. Ano ang dapat kong gawin? Hindi pwede ito.
Bai.
Oo.
Bai. You're finally awake.
Bai. Sa wakas gising ka na.
Cangcang.
Cangcang.
Marry me.
pakasalan mo ako.
What?
ano?
Cangcang. I love you.
Cangcang. mahal kita.
Marry me. All right?
pakasalan mo ako. Sige?
Luo.
Luo.
Cangcang.
Cangcang.
Father wants me to bring you back to the Capital.
Nais ng Ama na ibalik kita sa Kabisera.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Let Cangcang go already.
Hayaan mo na si Cangcang.
I'm going to marry Cangcang.
Papakasalan ko si Cangcang.
Luo, don't hurt Bai.
Luo, huwag mong saktan si Bai.
Cangcang.
Cangcang.
Since the beginning, he approached you to fulfill his plan.
Simula pa lang, nilapitan ka na niya para tuparin ang plano niya.
He has an agenda.
May agenda siya.
I know very well if he has an agenda or not.
Alam na alam ko kung may agenda siya o wala.
Someone with a secret agenda
Isang taong may lihim na agenda
will not risk their lives to save me again and again.
hindi itataya ang kanilang buhay para iligtas ako ng paulit-ulit.
Cangcang.
Cangcang.
He did that to earn your sympathy.
Ginawa niya iyon para makuha ang iyong simpatiya.
Can't you tell?
Hindi mo ba masasabi?
Luo.
Luo.
I can tell if it's a ruse to earn my sympathy,
Masasabi ko kung ito ay isang daya para makuha ang aking simpatiya,
or if he truly cares about me.
o kung talagang nagmamalasakit siya sa akin.
You'd rather believe a stranger you just met than me?
Mas gugustuhin mong maniwala sa isang estranghero na ngayon mo lang nakilala kaysa sa akin?
I…
ako…
I didn't mean it that way.
Hindi ko sinasadya iyon.
Do you…
ikaw ba ay…
Do you fancy him as well?
Gusto mo rin ba siya?
Father wants me to bring you back.
Gusto ni Papa na ibalik kita.
Don't make my job difficult for me.
Huwag mong pahirapan ang trabaho ko.
Luo.
Luo.
Headstrong as I may be, I dare not defy my father.
Matigas man ang ulo ko, hindi ako nangahas na suwayin ang aking ama.
Give me three days.
Bigyan mo ako ng tatlong araw.
Once I settle everything,
Kapag naayos ko na ang lahat,
I'll see my father and ask for a punishment.
Makikita ko ang aking ama at hihingi ng parusa.
But today,
Ngunit ngayon,
you're not hurting Bai.
hindi mo sinasaktan Bai.
FENGLAI PAVILION
FENGLAI PAVILION
I'm coming.
sasama ako.
Bai?
Oo?
What is this?
Ano ito?
-A gift. -A gift?
-Isang regalo. -Isang regalo?
Frostflame Iron?
Frostflame Iron?
Give this to your master.
Ibigay mo ito sa iyong panginoon.
Cangcang,
Cangcang,
if I want your hand in marriage,
kung gusto ko ang iyong kamay sa kasal,
I'll have to earn your father's and master's recognition.
Kailangan kong makuha ang pagkilala ng iyong ama at panginoon.
I don't want to see any tension between you and them because of me.
Ayokong makakita ng tensyon sa pagitan nila ng dahil sa akin.
So let's pay your master a visit.
Kaya't bisitahin natin ang iyong panginoon.
I'm sure he'll be over the moon.
I'm sure mag-o-over the moon siya.
Among all things, he loves making swords the most.
Sa lahat ng bagay, pinakagusto niyang gumawa ng mga espada.
Doesn't this belong to Prince of Yuzhang? Why do you have it?
Hindi ba ito pagmamay-ari ng Prinsipe ng Yuzhang? Bakit meron ka nito?
HEROIC COMPOSURE
KABIYANANG KOMPOSURO
Frostflame Iron?
Frostflame Iron?
It's mine.
akin ito.
Why must I give it to you?
Bakit kailangan kong ibigay ito sa iyo?
Botang Pleasure Boat was destroyed.
Nawasak ang Botang Pleasure Boat.
The Lingbi Sect suffers another great loss.
Ang Lingbi Sect ay dumanas ng isa pang malaking pagkawala.
You also solved the case of the missing boys.
Nalutas mo rin ang kaso ng mga nawawalang lalaki.
I'm sure the imperial court will reward you handsomely.
Sigurado akong bibigyan ka ng gantimpala ng imperial court.
You don't need the Frostflame Iron.
Hindi mo kailangan ang Frostflame Iron.
I can give it to you for free.
Maaari ko itong ibigay sa iyo nang libre.
But only if you…
Ngunit kung ikaw lamang…
If I?
kung ako?
I'm afraid you can't give me what I want.
Natatakot ako na hindi mo maibigay ang gusto ko.
Don't covet what isn't yours.
Huwag mong pagnasaan ang hindi sa iyo.
Give me the Frostflame Iron.
Bigyan mo ako ng Frostflame Iron.
Are you ordering me as the emperor
Inutusan mo ba ako bilang emperador
or are you pleading as my brother?
o nagsusumamo ka bilang kapatid ko?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Whatever.
Kahit ano.
I saved you twice in the quarry
Dalawang beses kitang iniligtas sa quarry
and on the boat.
at sa bangka.
I will ask you to pay me back
Hihilingin kong bayaran mo ako
for those favors eventually.
para sa mga pabor sa huli.
Consider this iron ore
Isaalang-alang ang iron ore na ito
my gift to you for your upcoming wedding.
regalo ko sayo para sa nalalapit mong kasal.
Thank you.
salamat po.
Bai, wait for me.
Bai, hintayin mo ako.
Cangcang.
Cangcang.
Didn't you say your master is a swordsman?
Diba sabi mo eskrimador ang amo mo?
I thought a swordsman would go on an adventure to uphold justice.
Akala ko ang isang eskrimador ay magpapatuloy sa isang pakikipagsapalaran upang itaguyod ang hustisya.
Why is your master
Bakit ang amo mo
residing in this remote area?
naninirahan sa malayong lugar na ito?
He was a swordsman, and now, he's a recluse.
Siya ay isang eskrimador, at ngayon, siya ay isang nakaligpit.
Because he doesn't like the hustle and bustle.
Hindi kasi niya gusto ang hustle and bustle.
How did you meet your master then?
Paano mo nakilala ang iyong amo noon?
Did I tell you why I wanted to rescue those kids?
Sinabi ko ba sa iyo kung bakit gusto kong iligtas ang mga batang iyon?
When I was little…
Noong maliit pa ako…
Father!
Ama!
I miss Mother. Can we visit her grave?
Miss ko na si Inay. Maaari ba nating bisitahin ang kanyang libingan?
Cangcang.
Cangcang.
I'm busy.
Busy ako.
Quit making a fuss. Go back now.
Tumigil sa paggawa ng kaguluhan. Bumalik ka ngayon.
No. I don't want to stay home alone.
Hindi. Ayokong mag-isa sa bahay.
Cangcang.
Cangcang.
Be a good girl.
Maging mabuting babae.
We will visit her grave in the future.
Bibisitahin natin ang kanyang libingan sa hinaharap.
Bring her back.
Ibalik mo siya.
Find some playmates for her.
Humanap ng ilang kalaro para sa kanya.
Go back now.
Bumalik ka ngayon.
Slow down, Young Lady!
Dahan dahan lang, Young Lady!
Don't trip yourself.
Wag mong tripin sarili mo.
If you won't bring me there,
Kung hindi mo ako dadalhin doon,
I'll go there myself.
Ako mismo ang pupunta doon.
Try running now. Run!
Subukang tumakbo ngayon. Takbo!
I'll spank you.
Sasampalin kita.
Father will save me!
Ililigtas ako ni Ama!
Run! Try running.
Takbo! Subukan mong tumakbo.
-He'll save me. -Come out!
-Ililigtas niya ako. -Lumabas ka!
My father is the best father in the world!
Ang tatay ko ang pinakamagandang ama sa mundo!
You had similar experiences,
Nagkaroon ka ng mga katulad na karanasan,
so you hate those who traffic children.
kaya galit ka sa mga nagtra-traffic ng mga bata.
What does this have to do with your master?
Ano ang kinalaman nito sa iyong panginoon?
Mercy, sir. I've not seen this girl before.
Awa, ginoo. Hindi ko pa nakikita ang babaeng ito.
I'm serious, sir.
Seryoso ako sir.
Just take that girl away.
Alisin mo na lang yang babaeng yan.
For free.
Libre.
Don't be scared. Let me help you.
Huwag kang matakot. Hayaan mong tulungan kita.
Easy now. I'll take you home, all right?
Madali na ngayon. Iuuwi na kita, okay?
I'm not a bad guy.
Hindi naman ako masamang tao.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
What is your name?
ano pangalan mo
-And then? -And then,
-At pagkatapos? -At pagkatapos,
Master brought me to my father.
Dinala ako ni Master sa aking ama.
My father hugged me and cried.
Niyakap ako ng tatay ko at umiyak.
Master also told Father
Sinabi rin ni Master kay Ama
that his daughter had suffered the same fate,
na ang kanyang anak na babae ay nagdusa ng parehong kapalaran,
and that he had been looking for her.
at na siya ay hinahanap niya.
Did he manage to find her?
Nagawa niya bang mahanap siya?
It's over there.
Nandoon na.
Master told me that she loved haitang blossoms the most.
Sinabi sa akin ni Master na pinakagusto niya ang haitang blossoms.
Even though I have never met her,
Kahit hindi ko pa siya nakilala,
I'm sure
sigurado ako
she missed her father
na-miss niya ang kanyang ama
and this wonderful world a lot.
at ang napakagandang mundong ito.
TOMBSTONE OF BELOVED DAUGHTER, LI XIAOTANG
BATO NG MAHAL NA ANAK, LI XIAOTANG
So later,
Kaya mamaya,
I made the decision
Ako ang gumawa ng desisyon
that even though Master had lost her daughter,
na kahit na nawalan ng anak si Master,
I would treat him as if he were my father.
Ituturing ko siyang parang ama ko.
Bai.
Oo.
You will treat Master with kindness, won't you?
Tatratuhin mo si Master nang may kabaitan, hindi ba?
TOMBSTONE OF BELOVED DAUGHTER, LI XIAOTANG
BATO NG MAHAL NA ANAK, LI XIAOTANG
Master, I'm here.
Master, nandito na ako.
Master.
Master.
I'm here to visit you.
Nandito ako para bisitahin ka.
Where did he go?
Saan siya nagpunta?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I'm here to see Cangcang's master.
Nandito ako para makita ang amo ni Cangcang.
You're not welcome here.
Hindi ka welcome dito.
Are you saying that as Cangcang's master,
Sinasabi mo ba na bilang amo ni Cangcang,
or as the Ghost King?
o bilang Ghost King?
As expected of a student of Grand Tutor Ling.
Gaya ng inaasahan ng isang estudyante ng Grand Tutor Ling.
Do you know what your teacher thinks of you?
Alam mo ba kung ano ang tingin sa iyo ng iyong guro?
He said you were like a wolf pup
Sabi niya, para kang tuta ng lobo
prowling in the snow.
gumagala sa niyebe.
People assume you're alone and powerless.
Ipinapalagay ng mga tao na nag-iisa ka at walang kapangyarihan.
But they seem to forget
Pero parang nakakalimutan na nila
that you are still a wolf.
na lobo ka pa rin.
Master!
Master!
You're here.
Nandito ka na.
I was looking for you.
Hinanap kita.
Greetings, sir.
Pagbati, ginoo.
I see you have talked to him.
Nakita kong nakausap mo na siya.
-Allow me to introduce… -No need.
-Pahintulutan akong magpakilala... -Hindi na kailangan.
We met just now.
Ngayon lang kami nagkita.
Then, about our marriage…
Tapos tungkol sa kasal namin...
I am just a farmer now.
Magsasaka lang ako ngayon.
Your father should have the final say.
Dapat ang tatay mo ang may huling say.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You're as important to me as my father.
Mahalaga ka sa akin gaya ng tatay ko.
I trust your judgment.
Nagtitiwala ako sa iyong paghatol.
Cangcang,
Cangcang,
Bai Chifan told me that you came to have a sword made.
Sinabi sa akin ni Bai Chifan na gumawa ka ng espada.
Quick. Give me the Frostflame Iron.
Mabilis. Bigyan mo ako ng Frostflame Iron.
Your Majesty,
kamahalan,
I found something important whilst investigating
May nakita akong mahalagang bagay habang nag-iimbestiga
Grand Tutor Ling.
Grand Tutor Ling.
Ling Cangcang's master is likely
Malamang ang amo ni Ling Cangcang
to be the Ghost King.
para maging Ghost King.
Likely, you said?
Malamang, sinabi mo?
Don't you know how important he is to Cangcang?
Hindi mo ba alam kung gaano siya kahalaga kay Cangcang?
I can capture Li Lu
Makukuha ko si Li Lu
and interrogate him before we decide.
at tanungin siya bago tayo magdesisyon.
No need for that.
Hindi na kailangan iyon.
If I want Cangcang to marry me, I must pay him a visit.
Kung gusto kong pakasalan ako ni Cangcang, dalawin ko siya.
If he turns out to be the Ghost King,
Kung siya pala ang Ghost King,
we can only act on a full moon's night.
maaari lang tayong kumilos sa gabi ng kabilugan ng buwan.
Bai.
Oo.
What are you doing out here?
Anong ginagawa mo dito sa labas?
I'm here to get some fresh air.
Nandito ako para makalanghap ng sariwang hangin.
Did you know?
alam mo ba
Master never lets anyone into his sword cottage.
Hindi pinapasok ni Master ang sinuman sa kanyang sword cottage.
But he lets you in. That means you've earned his recognition.
Ngunit pinapasok ka niya. Nangangahulugan iyon na nakuha mo ang kanyang pagkilala.
What's wrong?
anong mali?
The full moon's night is near.
Malapit na ang full moon's night.
Indeed.
Sa totoo lang.
It feels like the moon here is prettier than anywhere else.
Parang ang buwan dito ay mas maganda kaysa saanman.
In the past,
sa nakaraan,
Master would never allow me to admire the moon
Hindi ako papayagan ni Master na humanga sa buwan
on a full moon's night.
sa gabi ng kabilugan ng buwan.
But tomorrow is a full moon's night
Ngunit bukas ay full moon's night
and the day we'll get our swords.
at ang araw na makukuha natin ang ating mga espada.
I hope he won't chase me away this time.
Sana hindi na niya ako itaboy this time.
Cangcang.
Cangcang.
I pray that you won't resent me.
Dalangin ko na huwag mo akong magalit.
Is it done?
tapos na ba?
Yes.
Oo.
Cangcang. Take a look.
Mabilis. Tingnan mo.
What an amazing blade.
Anong kamangha-manghang talim.
Master,
Guro,
it is a good sword.
ito ay isang magandang espada.
If that is your choice, you should now name it.
Kung iyon ang iyong pinili, dapat mo na itong pangalanan.
Master, I have already thought it through.
Master, pinag-isipan ko na.
Can we call it Willow?
Tawagin ba natin itong Willow?
Of course.
Syempre.
Thanks, Master.
Salamat, Master.
Bai Chifan,
Bai Chifan,
you can have this sword.
maaari mong makuha ang espadang ito.
Master, you should give it a name.
Guro, dapat mong bigyan ito ng pangalan.
The dragon hasn't soared high,
Ang dragon ay hindi pumailanlang nang mataas,
but his reign can already be felt.
ngunit ang kanyang paghahari ay nararamdaman na.
This blade shall be called Rex.
Ang talim na ito ay tatawaging Rex.
Rex and Willow.
Rex at Willow.
Those are good names.
Magandang pangalan yan.
Consider these two blades
Isaalang-alang ang dalawang blades na ito
my gifts to your wedding.
mga regalo ko sa kasal mo.
Bai, thank my master already.
Bai, salamat na rin sa master ko.
Thank you for the sword, sir.
Salamat sa espada, ginoo.
Thank you, Master.
Salamat, Guro.
You're here.
Nandito ka na.
Is Cangcang asleep already?
Tulog na ba si Cangcang?
Without her chattering, it feels quiet.
Without her chattering, parang tahimik.
You shouldn't have stayed here tonight.
Hindi ka dapat nag-stay dito ngayong gabi.
I'm sure your men
Sigurado akong mga lalaki mo
are all around this sword grave.
ay nasa paligid ng libingan ng espada.
You have already noticed my plan,
Napansin mo na ang aking plano,
yet you decided to stay.
ngunit nagpasya kang manatili.
Are you surrendering yourself?
Isinusuko mo ba ang iyong sarili?
Do you know why
Alam mo ba kung bakit
Cangcang named the blade Willow?
Pinangalanan ni Cangcang ang talim na Willow?
My daughter
anak ko
was playing house with the kids from the same village.
ay nakikipaglaro sa bahay kasama ang mga bata mula sa parehong nayon.
She loved to pretend to be a heroine.
Mahilig siyang magpanggap bilang isang pangunahing tauhang babae.
She went out to play all the time,
Siya ay lumabas upang maglaro sa lahat ng oras,
and pestered me to make her a wooden sword.
at pinahirapan akong gawin siyang kahoy na espada.
Your sword is the best sword in the world, Father.
Ang iyong espada ay ang pinakamahusay na espada sa mundo, Ama.
Thank you, Father.
Salamat, Ama.
Should we give the sword a name?
Dapat ba nating bigyan ng pangalan ang espada?
Sure!
Oo naman!
That day when I found my daughter, I saw a mountain full of cadavers.
Noong araw na iyon nang matagpuan ko ang aking anak na babae, nakita ko ang isang bundok na puno ng mga bangkay.
All I could find of her
Lahat ng mahahanap ko sa kanya
was a mangled hand.
ay isang putol na kamay.
That hand
Yung kamay
was clinging to the wooden sword tightly
ay mahigpit na nakakapit sa kahoy na espada
but she…
pero siya…
She was gone.
Wala na siya.
I held her hands
Hinawakan ko ang mga kamay niya
and carved the name, Willow, on it
at inukit ang pangalan, Willow, dito
by guiding her step by step.
sa pamamagitan ng paggabay sa kanyang hakbang-hakbang.
Breeze passes through the willow tree softly.
Marahang dumaan ang simoy ng hangin sa puno ng wilow.
The moon shines on the haitang blossoms.
Nagniningning ang buwan sa mga bulaklak ng haitang.
So you know
Kaya alam mo
the complete codes.
ang kumpletong mga code.
On Botang Pleasure Boat,
Sa Botang Pleasure Boat,
when Jin Haitang
kapag Jin Haitang
saw the haitang blossom pendant on Cangcang's waist,
nakita ang namumulaklak na haitang na palawit sa baywang ni Cangcang,
she let us into the auction.
pinapasok niya kami sa auction.
I suppose the pendant was left behind by your daughter.
Sa palagay ko ang palawit ay naiwan ng iyong anak na babae.
You are indeed using Cangcang.
Ginagamit mo talaga si Cangcang.
She's such a sweet girl.
Napakasweet niyang babae.
How could you…
Paano mo nagawang…
So the Ghost King has empathy?
So may empathy ang Ghost King?
Why did you lead the Lingbi Sect
Bakit mo pinamunuan ang Lingbi Sect
and commit inhumane crimes then?
at gumawa ng mga hindi makataong krimen kung gayon?
Factors out of our control often bind us.
Ang mga salik na wala sa ating kontrol ay kadalasang nagbubuklod sa atin.
The Ghost King is but a puppet.
Ang Ghost King ay isa lamang papet.
I don't think myself morally perfect.
Hindi ko iniisip ang aking sarili na perpekto sa moral.
I seek vengeance and repay gratitude.
Humihingi ako ng paghihiganti at gumaganti ng pasasalamat.
But why give your life away now?
Ngunit bakit ibibigay ang iyong buhay ngayon?
Come to the palace with me and repent.
Sumama ka sa akin sa palasyo at magsisi.
You will bring solace to everyone.
Magdadala ka ng aliw sa lahat.
Heed my warning.
Pakinggan ang aking babala.
Stop pestering the Lingbi Sect.
Itigil ang panggugulo sa Lingbi Sect.
If I don't die, there will be no peace.
Kung hindi ako mamamatay, walang kapayapaan.
So make it quick.
Kaya bilisan mo.
Alas, what a cruel joke from life.
Naku, isang malupit na biro ng buhay.
Keep the truth from Cangcang.
Itago ang katotohanan kay Cangcang.
A promise from the emperor
Isang pangako mula sa emperador
shall never be broken.
hindi kailanman masisira.
Do it.
Gawin mo.
Master!
Master!
Wake up, Master!
Gumising ka, Guro!
Tell me why.
Sabihin mo sa akin kung bakit.
Why?
bakit naman
My intervention was tardy. Forgive me, Your Majesty.
Ang aking interbensyon ay huli. Patawarin mo ako, Kamahalan.
What did he just call you?
Anong tawag niya sayo?
You killed my master.
Pinatay mo ang aking amo.
Why would I marry you?
Bakit kita papakasalan?
I want you to marry me willingly.
Gusto kong pakasalan mo ako ng kusa.
I, Ling Cangcang, am willing to marry you.
Ako, si Ling Cangcang, ay handang pakasalan ka.
Who are you?
sino ka ba
Ling Cangcang or the Empress of Great Qi?
Ling Cangcang o ang Empress of Great Qi?
Do you love the Emperor of Great Qi?
Mahal mo ba ang Emperor ng Great Qi?
Bai Chifan never existed.
Hindi kailanman umiral si Bai Chifan.
Bai Chifan…
Bai Chifan...
My dear. You're awake.
aking mahal. gising ka na pala.
Your Majesty.
Kamahalan.
How come you're here, Your Majesty?
Paano ka narito, Kamahalan?
I came in and heard you talking in your dream.
Pumasok ako at narinig kitang nag-uusap sa panaginip mo.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
I…
ako…
I had a dream.
nanaginip ako.
What is it about?
Tungkol saan ito?
I dreamed that…
nanaginip ako na…
I dreamed that you were kind,
Pinangarap kong mabait ka,
and that my master was still alive.
at na ang aking panginoon ay buhay pa.
And I was still the carefree soul.
At ako pa rin ang walang malasakit na kaluluwa.
-My dear… -Alas, a dream is the opposite of reality.
-Aking mahal... -Sayang, ang panaginip ay kabaligtaran ng katotohanan.
My master is dead.
Patay na ang amo ko.
Your Majesty, it's time to wake up.
Kamahalan, oras na para gumising.
Today is the day you return home.
Ngayon ang araw na uuwi ka.
Come in.
Pumasok ka.
Your Majesty.
Kamahalan.
Since you have to return home today,
Dahil kailangan mong umuwi ngayon,
I understand it might be tiring.
Naiintindihan ko na baka nakakapagod.
So I will go back to the Grand Chancellor's Manor with you.
Kaya babalik ako sa Grand Chancellor's Manor kasama ka.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
You are a busy man, Your Majesty.
Isa kang abalang tao, Kamahalan.
I shouldn't burden you with such a trivial matter.
Hindi kita dapat pasanin ng ganoong kababalaghang bagay.
Your matter is not a trivial matter to me.
Ang iyong usapin ay hindi isang maliit na bagay sa akin.
I wouldn't want to impose.
Hindi ko nais na magpataw.
Relax, my dear.
Relax, mahal ko.
This is a wedding gift from the young general,
Ito ay isang regalo sa kasal mula sa batang heneral,
Ling Jueding.
Ling Jueding.
It took me a while to locate it.
Medyo natagalan ako sa paghahanap nito.
My dear, you may take a look.
Aking mahal, maaari mong tingnan.
How thoughtful of General Ling.
Napakaalalahanin ni Heneral Ling.
He couldn't attend our wedding in the Capital,
Hindi siya nakadalo sa kasal namin sa Capital,
yet he gave us such a meaningful gift.
gayunpaman, binigyan niya kami ng isang makabuluhang regalo.
He is stationed in Jiangzhou.
Siya ay nakatalaga sa Jiangzhou.
I can only imagine the pain he feels from being away from his family.
Naiimagine ko na lang ang sakit na nararamdaman niya sa malayo sa pamilya niya.
Maybe it'll be less miserable
Baka mas magiging miserable
if he can secure a position in the Capital.
kung makakapag-secure siya ng posisyon sa Capital.
My dear.
aking mahal.
You must think about the ones who are still alive.
Dapat mong isipin ang tungkol sa mga nabubuhay pa.
Jueding is brave, strong,
Si Jueding ay matapang, malakas,
and straightforward.
at prangka.
He should be a soldier.
Dapat siyang sundalo.
If…
kung…
If we find him a desk job in the Capital,
Kung mahahanap natin siya ng desk job sa Capital,
I'm sure he'd hate
Sigurado akong kapopootan niya
that kind of lifestyle.
ganyang uri ng pamumuhay.
You're right, my dear.
Tama ka mahal ko.
I didn't think of that.
Hindi ko naisip yun.
In that case…
Sa kasong iyon…
I turned your offer down,
Tinanggihan ko ang iyong alok,
thinking that you'd be too busy to come with me.
iniisip mo na masyado kang abala para sumama sa akin.
But if
Ngunit kung
you are willing to come home with me,
handa kang umuwi kasama ko,
I'll be extremely delighted.
Ako ay lubos na matutuwa.
Good.
Mabuti.
Then I shall wait for you outside.
Tapos hihintayin kita sa labas.
Do you think His Majesty loves Her Majesty?
Sa tingin mo ba mahal ng Kanyang Kamahalan ang Kanyang Kamahalan?
What are you on about?
Anong pinagsasasabi mo?
After they got married,
Pagkatapos nilang ikasal,
His Majesty hasn't consummated with Her Majesty.
Ang Kanyang Kamahalan ay hindi pa natututo sa Kanyang Kamahalan.
Everyone in the palace
Lahat ng tao sa palasyo
is saying that His Majesty only married Her Majesty
ay nagsasabi na pinakasalan lamang ng Kanyang Kamahalan ang Kanyang Kamahalan
for political reasons.
para sa mga kadahilanang pampulitika.
But seeing
Ngunit nakikita
His Majesty go back home with Her Majesty today,
Umuwi ang Kanyang Kamahalan kasama ang Kanyang Kamahalan ngayon,
I feel that he does love her.
Feeling ko mahal na mahal niya siya.
LING MANOR
LING MANOR
Let's go.
Tara na.